
# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

[\[ipynb\]](https://github.com/markegoldberg/yandex-studies-projects/blob/main/Churn%20Prediction%20for%20Fitness/pr12_churn_prediction.ipynb)

## Описание проекта

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Чтобы бороться с оттоком, необходимо провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов:
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; 
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

## Схема анализа

- Проверил исходные данные на целостность и дубликаты. 
- Сравнил и выявил корреляции признаков тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток).
- Перед построением прогноза удалил некореллирующе признаки.
- Построил модель прогнозирования оттока клиентов, используя бинарную классификацию:
  - логистическую регрессию `LogisticRegression`,
  - случайный лес `RandomForestClassifier`.
- Построил дендрограмму `dendrogram`, `linkage` для выявления кол-ва групп.
- Определил "портрет клиента", используя модель кластеризации `KMeans`.
- Построил силуэт `silhouette_score` для оценки качества кластеризации.

## Выводы
- Выявил группы оттока.
- Предложил 5 вариантов удержания клиентов, склонных к оттоку.
